Eelnevalt...
See sümbol oli merest leitud laekal.
See on seotud looga, mida ema uuris.
Tema pere juhtivat linna.
- Kõlab salaseltsi moodi.
Nad ongi seda.
- Nad on Silma salaselts.
Nabokovid, Khanid ja Estabrookid.
Kas ema teadis sellest?
Laura sattus paikadesse,
kuhu ta polnud oodatud.
Laura, ära luba kellelgi
Silma uuesti kokku panna.
Ema tahtis tõe paljastada
ja salaseltsi peatada.
Ilma Silmata pole salaseltsi.
Viime ema töö lõpule.
Hakkad salaagendiks?
Otsin mantlipärijat.
Sina pärid kunagi silma.
Ta kordaks vanu vigu.
- Tahad silma endale saada.
Oled samasugune nagu teised.
- Edasine on kõik sinu süü.
Sa veel maksad selle eest.
Kinniseotult on sinu
ähvardused veelgi hirmsamad.
Küll ma kunagi vabaks saan.
Jah, kui sinu sõbrad
sõnakuulelikud on.
Valetamine, vargus
ja nüüd ka inimrööv?
Ja seda kõike sinu isa laos?
Ta oleks nii uhke.
Hei, Frank.
- Hei, Joe.
Franki pole kodus?
- Joe, ära talle kildu anna!
Callie!
Kuss! - Mida sa tegid?
- Seda, mida vaja .
Ütle Frankile, et kui ta
oma pruuti veel näha tahab,
toob ta mulle Estabrookide killu.
Meil pole seda enam.
- Oh sind.
Nüüd on hilja lolli mängida.
Vahetan Callie killu vastu.
Keskööl kaiäärses laos.
Kui sa ei taha
oma venna pruuti kraavist leida,
ära politseid kutsu.
VENDADE HARDYDE MÜSTEERIUMID
See laul...
Ma pole seda varem kuulnud.
- Ausalt?
Mina tean seda väga hästi.
Lamasin tüdrukutirtsuna
õhtuti oma voodis
ja kuulsin seda laulu
õhušahtist kaikumas.
Teadsin siis,
et isa oli siin toas.
Millal ta sulle Silmast
ja salaseltsist rääkis?
Olin pisut vanem kui sina praegu.
Teadsin alati, et isa varjas midagi.
Ma ei teadnud, mida.
Kas elu oleks teistmoodi läinud,
kui ta poleks Silma leidnud?
Ma arvan küll.
Aga kui sinu valduses
on midagi sinust suuremat...
See muutis teda, rikkus ta ära.
Ma ei süüdista Silma oma isa surmas.
Ega sinu ema surmas.
Ese ise ei saa hea või halb olla.
Kõik oleneb sellest,
mida sellega teeme.
Täpselt.
Silm ei tohi sattuda
halba soovivate isikute kätte.
Stacy üritab seda endale saada.
Selle peale ma loodangi.
Kui ta seda teeb,
oleme selleks valmis.
Proua ei oota sind.
Sest panid toru ära enne,
kui ma seletada jõudsin.
Joe? - Mind ei huvita,
et isand Frank hõivatud on.
Ta räägiks isand Joega.
Miks sa tulid?
- Callie pärast.
Stacy röövis ta
ja nõuab viimast kildu.
Peame selle keskööks
sadamalattu viima.
Või muidu?
- Arva.
Politseid ei tohi kutsuda.
- Issand.
Aitäh. Just seda me tahtsimegi.
Mida? Miks?
Stacy tegi oma käigu.
Kasutame seda ära.
Poleks arvanud, et näed meie
sõbra röövimise positiivset külge.
Stacy on meeleheitel.
Ta teeb mõne vea.
Mida teha?
Alustame läbirääkimisi.
Teeskleme liidu sõlmimist
ning teeme siis oma käigu.
Me ei hakka lõksu seadma,
Callie elu on ohus.
Ta ei teeks Calliele haiget.
Ta kaotaks oma eelise.
Meil pole aimugi,
mida Stacy teha võib.
Peame killu talle andma.
- Mis siis saab,
kui Stacyl kõik kolm Silma-kildu on?
Me ei suudaks teda enam peatada.
Miljonid elud satuksid ohtu.
See on homse päeva mure.
Kui Callie enam ohus pole.
Ta ei teeks Calliele midagi.
Ma ei loobu oma killust.
Kaotasime oma ema Silmale.
Oleksin äärepealt
ka isa ja venna kaotanud.
Rohkem ma ei ohverda.
Olen temaga päri.
- Joe!
Poisid, te ei näe suurt pilti.
Ma ei tea, mida teha.
Teen muudkui vigu
ja teised kannatavad.
Oleme hullemastki jagu saanud.
Mõtleme midagi välja.
Stacy tapab Callie
kui ta kildu ei saa.
Kuid meil pole seda.
Vanaemal on kild.
Vanaemal on ehtne kild.
Sul on võltskild?
Sa oled geenius.
- Noh...
Mina selle peale ei tulnud.
Gloria, sina tapsid Viktori.
Ja kui tapsingi?
Tapaksin ka sinu,
kui see Silma kaitseks.
Ära ole nii naiivne.
Sellest peaks piisama.
Tegin oma osa ära.
- Seda te tegite.
Mõistate kokkuleppe tingimusi?
- Muidugi.
Lahkun linnast ega naase kunagi.
Ja meie ei anna
teid politseile üles.
Aga kui avastan,
et salaseltsiga suhtlete...
Kinnitan, et tegin
salaseltsiga lõpparve.
Ma hoiatan teid.
Seal linnas on veel kilde,
kus teie lapsed,
pool-Estabrookid, elavad.
Pange kõrva taha, hr Hardy.
Silm.
Selle nimel on tehtud
mõeldamatuid asju.
Helista politseisse
ja palu Jesse Cooperit.
Mängi talle lint ette
ning räägi kõik ära.
Saab tehtud.
- On aeg.
Keegi tuli.
Ezra.
- Tohib sisse tulla?
Tulin Frankile järele.
Mida?
- Miks?
Callie Shaw on kadunud.
Teda nähti viimati
Franki seltskonnas.
Callie on kadunud?
Ja sina kahtlustad Franki?
Pean ta igal juhul
jaoskonda viima.
Esitan talle küsimusi
ja võtan talt ütluse.
Franki pole siin.
Nojah. Võib-olla...
...ma ootan ta ära.
Kui sa pahaks ei pane.
Joe, ava aken.
Mine ees.
Hakkan just sulgema, seeru.
Tulin tööasjus.
- Kuidas ma aidata saan?
Otsin Frank Hardyt.
Oli ta õhtul tööl?
Ei, olin üksi.
Helistan, kui teda näen.
See oleks kena. Ilusat õhtut.
- Aitäh.
Plats on puhas.
Jääme sulle teene võlgu.
Olge siin nii kaua, kui vaja.
Ärge mu limpsivarusid ära jooge.
Kõik on minu süü.
Callie üritas mind hoiatada,
kuid ma ei kuulanud.
Ei, ta hoiatas ka mind.
- Lõpetage süüdistamine.
Peame Callie päästma.
- Tutvustage plaani.
Vahetame ta killu vastu.
Sain aru, et teil pole seda.
- Ehtsat polegi.
Meil on see.
Joe valmistatud võltskild.
Me kasutame seda.
Pika mehe seade
tuvastas võltsingu.
Seda mõtled?
Jah. Ja kui Stacyl
samasugune on?
Ehtne kild ilmselt
tekitab kiiritust,
mida see seade loeb.
Vaevalt Wiltil siin plutooniumi on.
Ei, kuid suitsuandurites
on natuke ameriitsiumi.
See pole küll plutoonium,
kuid see on radioaktiivne.
Ma ei taha seda.
- Kutid, see on ohutu.
Kuid võib asja ära ajada.
Näita.
Oota. Kuuled?
See toimiski. - Ma tean,
seda ma ju ütlesingi.
Phil, anna andeks,
et sinus kahtlesin.
Korja nüüd suitsuandurid kokku.
Kohe, Phil.
- Jah.
Peame neist ette jõudma.
Kui meil Chetiga õnnestub
Callie päästa... - Õnnestub.
Kui Callie päästame,
tood ehtsa killu
vanaema juurest ära.
Milleks seda vaja on?
Peame killu Silmakambris hävitama.
George'i salatoas on kaart kambri
asukohaga. Mul on salatoa võti.
Kaart on kasutu.
- Salatoas on projektor,
mis on kaardile suunatud.
See pole juhus.
Minge sinna ja leidke lahendus.
Joe, kirjuta üles.
Vanaema kabinetis on seif.
Kirjutuslauataguse maali taga.
Seifikombinatsioon.
Trudy, kas Frankist
on kuulda olnud? - Fenton.
Meil on külaline.
Tere, Fenton.
Millest ma teadlik pole?
Tahan rääkida Frankiga
Callie Shaw kadumisest.
Kui poiss koju tuleb,
viin ta jaoskonda aru andma.
Oled võmmi kohta
üsna osav valetaja.
Ettevaatust.
Tunnen sind juba 40 aastat.
Oled 20 aastat politseiülem olnud.
Millal sa lõpetasid
inimeste kaitsmise,
et rikkurite jooksupoisiks hakata?
Millest sa räägid?
Ära näe vaeva. Jesse'igi
ei suutnud teda rääkima panna.
Mitmel inimesel sa surra lased?
Nad tapsid minu naise.
Sa ei tea, millest sa räägid!
Politseiniku ründamine!
Mis see on?
- Vaata.
Sinu ülestunnistus
oleks vaid kirsiks tordil.
Meil on lindid, kirjad.
Täpne ülevaade Gloria
viimase kolme aasta tegemistest.
Pluss sinu poolt palgatud JB Coxi
kirjalik ülestunnistus.
Arvad, et keegi usuks
selle varga juttu?
Kaks last nägid sind
JB-ga suhtlemas.
Pead mitme inimese jutu
ümber lükkama.
Tean vähem, kui te arvate.
- Miks Gloria Franki jahib?
Et Frank ei sekkuks.
Millega Gloria sind šantažeerib?
Tõite killu?
- Jah. Kus Callie on?
Kild!
Frank! - Callie!
- Ära anna seda talle!
Vabasta ta esmalt.
Mida veel?
Aitäh.
Stacy on hull. Te poleks
tohtinud kildu talle anda.
Me ei andnudki.
- Mida? - Lähme,
ma hiljem seletan.
Kas sa teadsid sellest?
Välja hiilimisest? Jah.
Miks sa poisse ei peatanud?
Nad põgenesid Ezra eest
ja nende sõber on kadunud.
Nad seadsid lahkumisega
oma elud ohtu.
Mida sa siis ootasid?
Sa hülgasid nad!
Mida?
Sa hülgasid nad.
Poisid peavad omapäi
asjades selgusele jõudma.
Arvasin, et käitun õige...
- Ma tean.
Ma tean.
Leinad oma elu armastust.
Pidid välja uurima,
mis temaga juhtus.
Aga nüüd pidid poisid
ka sind leinama.
Tean, et sa oled
üksinda töötav supervõmm,
aga ka poisid tahavad teada,
mis nende emaga juhtus.
Ära siis tõuka kõiki eemale
ja aita neid.
Aitäh aega leidmast, hr Estabrook.
Teil on nii kiire... Vau! Mahagon?
Kuidas teid aidata saan?
- Välimus võib petlik olla,
kuid ütleksin
teie kodu suuruse põhjal,
et saaksite Merekadettidele
väikese annetuse teha.
Aitate tänastel noortel
homseteks juhtideks saada.
Mis te kostate?
- Pr Estabrook aitab rõõmuga.
Üks hetk.
Kell juba nii palju?
Ema ootab mind õhtusöögile.
Aga annetust ikka soovite?
- Tehtud?
Nemad said tüdruku,
mina sain killu.
Anna siia.
Ma ei... Varem see ju töötas.
Mis sinu vabandus on?
Mina otsin kildu,
sina lähed salatuppa.
Uuri, kas projektor
on kaardiga seotud.
Kui maja ostan,
ehitan samasuguse toa.
Muidugi tühi.
Muidu olnukski liiga lihtne.
Kus ma end peidaksin,
kui Silma-kild oleksin?
Ütlesin neile,
et nad tulevad tagasi.
Biff, keegi tuleb.
Kohe lõpetan.
Poe peitu.
Stacy helistas.
- Tüdruku asjus?
Jah. Ta jäi Calliest ilma.
Eeldatavasti oli selles
poiste käsi mängus.
Järelikult Collig ei täitnud käsku.
Ehk Francis võtab mõistuse pähe.
Callie pääsemine küll pärsib seda.
Mida noor Nabokov tahtis?
Ta sai aru, et vajab mind.
Ta lepib hetkel vaherahuga.
Kohtume Viktori laos
ja läheme sealt kambrisse.
Ta teadis rohkem,
kui ta Francisele rääkis.
Valvan seda kullipilgul.
Usaldate teda?
- Ei, kuid mul pole valikut.
Aja auto ukse ette.
Olen seda hetke kogu elu oodanud.
Biff?
Joe, saad ukse avada?
Biff, lase mind sisse.
Mis asja? Sul on ju võti.
Ei ole, andsin selle sinu kätte.
Võti on minu käes.
Joe, aita mind välja!
Kannatust, küll nad tulevad.
Õhk on puhas. Kus Biff on?
Lukustas end koos võtmega
salatuppa. - Miks?
Kogemata.
- Biff, kuuled mind?
Aita mind siit välja.
- On seal teist väljapääsu?
Ma otsin.
Seal peab õhušaht olema,
et hapniku saamiseks
ei peaks ust lahti hoidma.
Ära ütle talle,
et ruum õhukindel on.
Leidsin ühe.
Leidsin õhušahti.
See on seinas,
vist teisel pool koridori.
Me tuleme.
Sa vaiksemalt ei oska?
Kingad on süüdi.
Need käivad mundri juurde.
Leidsid selle, Joe?
Leidsin ja avasin.
Saad võtme siia libistada?
Ei saa. Šaht on järsu käänuga.
Ma ei saa võtit
ümber nurga lükata.
Too kapist riidepuu.
Mulle tuli mõte.
Aitame su sealt välja.
Kiirustage.
Ühest piisanuks.
- Läksin paanikasse.
Peaaegu.
Paremale.
Nõks vasakule.
Tõmba nüüd.
Saime võtme.
Hakkame minema.
Oled terve.
Oled kombes?
- Olen, Biff.
Kuid vihane
ja kättemaksuks valmis.
Aitäh teile kõigile.
Eriti Philile.
Suitsuandurinipp oli geniaalne.
Jäta jutt.
Kuulsin pealt, et vanaema
läheb Stacyga kambrisse.
Ta paneb Silma uuesti kokku.
- Ta tuleb peatada.
Said kaardist sotti?
- Biff sai.
Ma näitan.
Kambrisse saab šahti kaudu,
kuhu me Joega kukkusime.
Umbes poolteist kilti ja põmm.
Silmakamber.
Äge.
- Lähme.
Las ma seletan...
- Lõpeta.
Callie?
Oled sa terve?
- Jah.
Kuidas... - Vahetasime
Callie võltskillu vastu.
Võltskillu?
Jah. Joe valmistas selle.
Mine koju, sinu isa muretseb.
Jah, hr Hardy.
Te kõik peate koju minema.
Nii, Frank. Tutvusta meie plaani.
Pidasin kambrit suuremaks.
Gloria, oleme sinuga kaks kanget.
Kes oleks osanud arvata?
Ka mina ei arvanud,
et seda sinuga teen.
Võibolla valis Silm need,
kes seda väärivad.
Kas alustame?
Te Biffiga eksisite siin ära?
- Jah.
Kui siit eluga pääseme,
muudan selle oma klubimajaks.
Üle minu laiba.
- Siin on ka laipu.
Siin on keegi.
Seisa minu taha.
Lülita taskulamp välja.
Callie?
- Mida sina siin teed?
Kas te ei kuula kunagi
täiskasvanute sõna?
Stacy toppis mu kaubikusse
ning sidus mind kinni.
Kui ta kinni nabite,
tahan selles osaleda.
On kellelgi ütlemist?
Ei.
- Ei.
Tore. Lähme siit kaudu.
Ta meeldib mulle.
See on saatuse poolt määratud.
Palun, sinu järel.
Stopp!
Ideaalne ajastus.
Kohe läheb lõbusaks.
Kõik on läbi. Me teame kõigest.
Midagi te ei tea.
Meil on sinu ja Kanika
vestluse salvestis.
Sina tapsid Viktor Nabokovi.
Stacy, ma vannun,
et ma ei teadnud.
Oleksin pidanud
kõik Estabrookid hävitama.
Röövisite minult kõik.
Su isa teadis, mis juhtub,
kui ta minu kildu noolis.
Te väärite teineteist.
Võtke kild!
Võta kild!
Mind mäletad?
Käes!
Frank, aita!
Nad panevad Silma kokku!
Frank!
Pead selle hävitama!
Joe!
Frank!
Frank, ärka üles!
Palun ärka üles!
Isa, ta ei ärka!
Ärka üles! Palun!
Frankie.
- Palun ärka!
Ema?
Leidsid selle üles.
- Ema, see olen mina.
Laura, miks sa tulid?
- Ma tean Astghikist.
Oled kogu selle aja kildu otsinud.
Valetasid mulle,
et salaseltsi pole enam.
Andsin sulle võimaluse
seda koos minuga teha.
Ma ei osale selles.
Mida sa teed?
Usaldad maailma saatuse
jälle kolme inimese kätte?
Ei, seekord teen ma
õigeid valikuid.
Ei tee. Sest kellelgi
ei tohiks sellist väge olla.
Sa ei näe suurt pilti.
- Näen küll.
Ja homme näeb kogu maailm.
Salaseltsi, Silma, kõike.
- Oota!
Kui seda teed,
ei suuda ma sind enam kaitsta.
Ei suuda või ei kaitse?
Ema, oota!
On sul ikka kofeiini vaja?
Oled niigi täiesti ärkvel.
Jah, täna kulub palju.
Oled kombes?
- Jah. Mu ema...
Pole tähtis.
Ole siin nii kaua kui vaja.
Söö, räägi minuga...
Ma ei saa.
Tähtis kohtumine ootab.
Ja seejärel tähtis mäng.
Frank söödab.
Ta on emasse?
- On jah.
Ära seekord 10 aastat ära ole.
Ei. Aitäh, Wilt.
Ema, oota.
Mis edasi saab?
Rääkisin toimetajaga.
Lugu läheb õhtul trükki
ja on hommikuks poelettidel.
Frank, ärka!
Miks ta ei ärka?
Meil pole kuskile peituda.
- Nad ründavad esmalt üksteist.
Vasak käsi ei tea,
mida parem käsi teeb.
Ema.
- Võtmed...
Palun ärka üles!
Frankie, tule tagasi!
Palun, Frank! Ma vajan sind.
Palun ärka üles!
Frank, see olen mina.
- Ma nägin teda.
Mida?
Ma nägin ema.
Tõuse püsti.
Nägin, kuidas
ema surmapäeval tülitsesite.
Teadsid, et ema tapetakse
ja sa lasid sel sündida.
Ei. Hoiatasin,
et ei suuda teda kaitsta.
Sa ei tahtnud ema kaitsta.
Ta oli maruvihane
ega andnud mulle võimalust.
Salaseltsi paljastamine
oli talle oma elust tähtsam!
Valisid tütre asemel Silma.
- Ema poleks tohtinud surra.
Ta oleks elus,
kui ta oleks mind kuulanud.
Teie ema valik
pole teie vanaema süü.
Ära sa mõtlegi!
Ta ei teadnud, mis juhtub.
Vasak käsi ei tea,
mida parem käsi teeb.
Sina olid seal.
Alati. Vanaema kõrval.
Ainult sina nägid ema
ja vanaema tüli pealt.
Sina teadsid Astghikist.
Sina tapsid ema.
Ei, totter väide.
Stefan, ütle neile, et nad eksivad.
Sa ei teinud seda.
Tahtsite Silma abil
isast rohkem ära teha.
Hea teha.
Ta oleks kõik ära rikkunud.
Mida?
- Ta oleks kõik paljastanud.
Tegin seda teie nimel.
- Ta oli minu tütar.
Kamber variseb kokku.
- Kus Callie on?
Ajab Stacyt taga. Lähme!
Minge, ma võtan Silma.
Sa tapsid minu naise!
- Isa, lähme!
Isa, lase tal minna!
Peame siit põgenema!
Jookske!
Kiiresti! Joe, anna käsi!
Gloria Estabrook.
Vahistan teid süüdistatuna
Viktor Nabokovi mõrvas.
Francis. Anna andeks.
Teil on õigus vaikida.
Kõike, mida ütlete,
võib kohtus teie vastu kasutada.
Anna andeks!
Frank, kuhu kohv jäi?
Kohe saad.
Vot see on tore.
Kohv, helbed. Pole ühtki salaseltsi,
mis üritaks maailma vallutada.
Normaalne hommikusöök.
- Normaalsus on igav.
Selleks oled meil sina.
- Aitäh.
Hakkan teist puudust tundma.
Hakkasin kaosega ära harjuma.
Arvasime, et ajame sind hulluks.
- Ajategi.
Kuid mulle meeldib, et siin olete.
Seda on rõõm kuulda.
Me nimelt pidasime aru.
Tahaksime veel
mõneks ajaks siia jääda.
Linn vajab uut politseiülemat.
Tõsiselt räägite?
Kui see sulle sobib.
Loomulikult.
- Tore.
Mis on? Ei maitse?
- See on...
Kohv.
Mis Stacyst sai?
Jälitasin teda mööda tunnelit metsa.
Ta hüppas kaubikusse ja põgenes.
Põnev. - Mõistad,
et sellest ei tohi rääkida?
Me ei tohi
maailma päästmisest rääkida?
Nii pole ju üldse lõbus.
Minul oli lõbus
ja ma ei pea sellega kelkima.
Poleks arvanud, et enne
ülikooli nii palju ära teen.
Minu elu tipphetk on möödas?
- Jah.
Laseme Frankil ja Joe'l
rahus toimetada.
Lähme.
Läheme Wilt'si.
Tulge ka, kui siin lõpetate.
Teeme nii.
Kuulge...
Aitäh kõige eest.
Üksi poleks me seda suutnud.
Hiljem näeme.
- Kui range see kelkimiskeeld on?
Võin loo oma CV-sse panna?
- Ma tulen ka kohe.
Millal te linna tagasi kolite?
Ma ei teagi.
Jääme mõneks ajaks siia.
Ausalt? Tähendab... Siin on ju igav.
Jah. Ma ei tea, mida tegema hakkan.
Jah.
Wilt'sis näeme.
Frank, oled nii tujukas
ja salapärane. - Lõpeta!
Vaata seda. Tegin mängutoosi korda.
Uuendasin klassikat.
Ema armastas seda laulu.
- Ma tean.
Viisime ema poolt alustatu lõpule.
Mis edasi?
Küll te uusi pahandusi leiate.
Ema olnuks teie üle väga uhke.
Mina olen samuti.
Saite vapustava asjaga hakkama.
Minge oma sõprade juurde,
ma panen ise asjad ära.
Joey, andesta, et lahkuma pidin.
Olukord Bridgeportis
kiskus liiga ohtlikuks.
Ma ei taha Silma
enam surmatunnini näha.
Soovitan ka sinul
sellest eemale hoida.
Ma ei oska hüvasti jätta
ega vabandust paluda.
Jään teene võlgu
ning jätan oma raadio sulle.
Kui vajad kunagi meistervarast,
kes parukas hea välja näeb,
siis võta minuga
raadiosaatja kaudu ühendust.
Sinu sõber JB Cox.
Joe! Jäätist sööma!
Ja ära luba Frankil
sind liiga palju kamandada.
Ta vajab sind rohkem, kui arvad.
Tõlkinud Reigo Ruil
F&P